## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
加密跟雜湊都是處理資料的方法，可以用來保護重要的資料。  
加密：將明文資訊改變為難以讀取的密文內容。明文經過加密變成密文，密文可以再透過密鑰解密還原成明文，明文密文兩者是一對一的關係。加密法適合用在資料本身需要被還原的時候 

雜湊：透過一連串的演算，將資料轉換成看似亂碼的字串。明文經過雜湊後會得到一個雜湊值，雜湊值無法逆推還原成明文。同樣的明文雜湊後會得到同樣的雜湊值，但是不同的明文雜湊後也有可能得到同一個雜湊值，明文與密文是多對一的關係，
像密碼這類型的資料就非常適合用雜湊來處理，驗證時不需要知道明文密碼，只要比對使用者輸入的密碼的雜湊值跟資料庫儲存的雜湊值是否一樣就可以了。若有人偷到資料庫的資料，也無法透過雜湊值得到原始的密碼。

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
四個的功能都是把其他檔案引入進來，差別如下
1. include: 當引入的檔案有錯誤時會跳警告 (E_WARNING)，並繼續執行程式
2. require: 當引入的檔案有錯誤時會跳出錯誤訊息 (E_COMPILE_ERROR)，並停止執行程式
3. include_once: 與 include 的作用一樣，只是會確保同一個檔案只會被引入一次，避免重複定義函式或對變數重新賦值 
4. require_once: 與 require 的作用一樣，只是會確保同一個檔案只會被引入一次，避免重複定義函式或對變數重新賦值

## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法
後端是用字串拼接的方式下 SQL 指令，因此駭客可以利用這個特性，例如輸入引號、逗號、井字號來增加、截斷或註解去改變原始的 SQL，這樣的方法基本上是可以撈出所有資料庫的東西的。   
防範 SQL injection 可以利用 mySQL 內建的 Prepared Statement，使用者輸入的資料不會直接放入 SQL 指令內執行，而是先把要放入資料的地方用 `?` 替代，下完 SQL 指令之後才會填入使用者輸入的資料並執行，這樣輸入的資料就沒辦法改變原始的 SQL 指令了。

##  請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法
跟 SQL injection 有點像，都是利用輸入特殊的字元去改變原始的內容，只是目的不是要改變 SQL，而是直接輸入 javascript 程式碼讓瀏覽器執行，可以應用在偷取其他使用者的 session_id 或將使用者導到釣魚網站等等。
防範 XSS 的方法就是不要讓瀏覽器去執行使用者輸入的資料，利用 `htmlspecialchars()` 把一些特殊的字元編碼過，在讀取時就會被當成單純的字元而不是會被執行的程式碼。

## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法
駭客讓使用者點擊惡意的網址，使用者在不知情的情況下發送了 request，因為瀏覽器預設會帶上相關聯的 cookie ，server 從 cookie 判斷認為是本人發送的 request 而去執行他。
駭客讓使用者發的 request 跟使用者本人自己發的 request 差別在於兩者的 domain 不同，駭客可以從任意的 domain 發出 request。因此防範 CSRF 主要的目標在於阻擋從其他 domain 發出的 request，包含檢查 request 的來源、server 或 client 端加上 CSRF token 作為驗證等等。  
Chorme 也有自己防範 CSRF 的功能：SameSite cookie，從其他 domain 發送的 request 將不會帶上設有 SameSite 屬性的 cookie，駭客發的 request 沒有 cookie 就沒辦法使用 session 內的資料去盜用使用者的身份了。